Xardas: Chapter Four.
Xardas: Rozdział 4.
Reinhard: Welcome to the Gothic 1 Remake podcast. I'm Reinhard Pollice, and for the first time listeners, I'm the founder and studio director at Alkimia Interactive. And I'm waiting for our composer, Kai Rosenkranz. I'm in the Old Camp Castle, and Kai should be here any minute. While we were waiting... Let me start with saying thank you to all you many listeners out there.
Reinhard: Witajcie w podcaście remake’u Gothic 1. Pozwólcie, że przedstawię się naszym nowym słuchaczom: nazywam się Reinhard Pollice, jestem założycielem i dyrektorem studia Alkimia Interactive. Właśnie czekam na naszego kompozytora, Kaia Rosenkranza. Jestem w zamku w Starym Obozie i Kai powinien tu przybyć lada chwila… Tymczasem chciałem na wstępie podziękować wszystkim naszym słuchaczom.
Reinhard: We enjoy taking the time out of our normal schedules to stroll around in the colony and chat about the development of the Gothic 1 Remake, and it's so much more fun knowing that you guys actually enjoy it. So thanks for following along.
Reinhard: Sami lubimy po godzinach spacerować po kolonii i rozmawiać o tworzeniu remake’u Gothic 1 i bardzo nam miło, że podobają się wam te pogadanki. Dziękuję, że nas słuchacie.
Kai: Whew, I'm here! Sorry I'm late.
Kai: Uch! Już jestem! Przepraszam za spóźnienie.
Reinhard: No worries. We just started.
Reinhard: Nie ma sprawy. Dopiero zaczęliśmy.
Kai: Thorus wouldn't let me into the castle set. I had to convince him that I'm actually the composer for the remake.
Kai: Thorus nie chciał mnie wpuścić do zamku. Musiałem go przekonać, że naprawdę jestem kompozytorem muzyki do remake’u.
Reinhard: Oh, my. How did you do it?
Reinhard: O rety. Jak to zrobiłeś?
Kai: Let's just say I didn't need those 1.000 ore anyways. So it's good I don't have to carry them around all day.
Kai: Powiem tylko, że i tak nie potrzebowałem do tego 1000 bryłek rudy. Dobrze, że nie muszę nosić ich ze sobą cały dzień.
Reinhard: Ha! He takes his job really very seriously. Dani, come on over here. He's here.
Reinhard: Ha! Traktuje swoją pracę naprawdę serio. Dani, chodź no tu. Właśnie przyszedł.
Dani: Hey, guys. What's up?
Dani: Czołem. Co słychać?
Reinhard: Welcome to the podcast, Dani. (Kai: Hi.)
Reinhard: Witamy w podcaście, Dani. (Kai: Cześć.)
Dani: Hey, Kai. Do you actually sleep in the Old Camp ring?
Dani: Hej, Kai. Czy ty naprawdę spędziłeś noc na podgrodziu Starego Obozu?
Kai: Yes. It was a dream come true. I always wanted to do it.
Kai: Tak. To jak spełnienie marzeń. Zawsze chciałem tu obozować.
Dani: But which hut where you sleeping in?
Dani: A w której chacie nocowałeś?
Kai: I know there was a hut for me near the arena, but Mud ended up being very persistent.
Kai: Miałem zaklepaną chatkę tuż obok areny, ale Wrzód za bardzo mi się naprzykrzał.
Reinhard: Okay, I won't ask then if you got any rest or if he had some more questions for you.
Reinhard: Dobra, to nie będę pytał, czy udało ci się odpocząć, czy zamęczał cię pytaniami.
Kai: No. Not really. No. So have you already been introduced?
Kai: Nie, nie bardzo. A, czy już cię przedstawialiśmy słuchaczom?
Dani: Me? Not yet.
Dani: Mnie? Jeszcze nie.
Reinhard: Right! So this is Daniel Candil, our art director. Thanks for joining us in this episode.
Reinhard: Dobra! Więc to jest Daniel Candil, nasz dyrektor artystyczny. Dzięki, że do nas dołączyłeś w tym odcinku.
Dani: It's my pleasure.
Dani: Cała przyjemność po mojej stronie.
Reinhard: So let's climb up to the tower. What better place to talk about the visual side of the game than up there, where we can have a great view over the whole world?
Reinhard: To chodźmy na wieżę. Czy jest lepsze miejsce na rozmowę o wizualnej stronie Gothica, gdzie będziemy mieli wspaniały widok na cały świat gry?
Dani: Oh, yeah. That sounds great.
Dani: O tak, brzmi świetnie.
Kai: What does an art director do exactly?
Kai: Czym dokładnie zajmuje się dyrektor artystyczny?
Dani: Well. Good question. In general, we could say that the art director in a video game is the driving force behind the game's aesthetics. But more than that, the job for an art director is about crafting and creating coherence in the game's aesthetic vision. In our case, I would say that I work within an incredible team of artists and I am just a responsible for defining and overseeing the visual direction of the game, or ensuring all visual aspects from characters and settings to environments, the color, or even the light, or even the user interface.
Dani: Dobre pytanie. Generalnie można powiedzieć, że dyrektor artystyczny jest siłą napędową odpowiedzialną za estetykę gry. Ale oprócz tego jego praca obejmuje opracowywanie spójnej wizji artystycznej. W naszym przypadku pracuję z niesamowitym zespołem artystów, nadzoruję kierunek artystyczny gry i dbam, by wszystkie aspekty wizualne, od postaci i lokacji po środowisko, kolory, oświetlenie czy nawet interfejs użytkownika…
Dani: Everything is aligning within unified vision. (Kai: M-hm.) And maybe you could think, okay then, so you spend your day modeling and doing cool 3D or 2D art. And yes... and no. Because the art director is also tasked with guiding and supervising the team of artists. And this can include reviewing our work, providing feedback, ensuring the game's vision remains consistent. And the most important part...
Dani: by to wszystko trzymało się spójnej wizji. (Kai: Mhm.) Niektórym może się wydawać, że cały dzień spędzam na rzeźbieniu modeli i tworzeniu fajnej grafiki 3D lub 2D. I tak… i nie. Do obowiązków dyrektora artystycznego należy też doradzanie i kierowanie całym zespołem artystów. To obejmuje przegląd i opiniowanie ich pracy, pilnowanie, żeby wizja gry pozostawała spójna i, co najważniejsze…
Dani: I need to be capable of motivating and steering the amazing team of artists with different specialties we have here at Alkimia. So, I could go hours and hours because, you know, art is my passion, but I think you get the point.
Dani: muszę być w stanie motywować zespół w studiu Alkimia i kierować nim. A jest to niesamowity zespół artystów o różnych specjalnościach. Mógłbym o tym mówić całymi godzinami – bo wiecie, sztuka to moja pasja – ale chyba rozumiecie, na czym z grubsza polega moja praca.
Kai: Yes, absolutely. Thank you.
Kai: Tak, jak najbardziej. Dziękuję.
Reinhard: So, this episode might be a bit challenging since we'll have to talk about visual aspects in a podcast. How do we go about this?
Reinhard: Ten odcinek może być niezłym wyzwaniem, ponieważ w podcaście będziemy rozmawiać o wizualnej stronie gry.
Dani: Well, some visual material is already out there. So we can talk about that and people can look at it while we do.
Dani: Cóż, zaprezentowaliśmy już trochę materiałów w sieci. Możemy w takim razie odnieść się szerzej do tego, co ludzie już mogą oglądać.
Kai: Yeah. Great idea. For example, the Old Mine was shown in the Old Mine teaser quite a while ago.
Kai: Dobra. Świetny pomysł. Na przykład już jakiś czas temu pokazaliśmy zwiastun ze Starą Kopalnią.
Reinhard: We showed off the Old Camp in a trailer too.
Reinhard: W zapowiedzi pokazaliśmy też Stary Obóz.
Dani: Yeah, that's a good starting point.
Dani: Tak, to dobry punkt wyjścia.
Kai: So, we are in the Old Camp - in the castle, to be precise - so why not use this to explain the creation process of, for example, the characters and the armors and your role in it?
Kai: No, to jesteśmy właśnie w Starym Obozie, a dokładniej w zamku. Może przy tej okazji opowiesz nam na przykład o procesie tworzenia postaci i pancerzy i o tym, jaką masz w tym rolę?
Dani: So, well, everything starts with a complete analysis of what was previously done. Remember that we are doing a very faithful remake. So first we need to understand the decisions made back in the day and if those can work in today's world. So we are trying to modernize what should be modernized, but maintaining the essence of what should be maintained.
Dani: No więc wszystko zaczyna się od pełnej analizy tego, co mieliśmy w oryginale. Pamiętajcie, że tworzymy wierny remake względem materiału źródłowego. Musimy najpierw zrozumieć, jakie decyzje podjęto lata temu przy tworzeniu pierwowzoru i czy te same rozwiązania sprawdzą się też dzisiaj. Modernizujemy to, co powinno zostać zmodernizowane, ale zachowujemy sedno tego, co należy zachować.
Dani: I mean, the idea is you will see a shadow and you will recognize it as a shadow. And when we finish that process, an artist starts creating concepts, gathering information, and once the design is approved, we go to the high model phase. Then we bake everything into an in-game model, we texture it. Remember: We are aiming always for very high detail armors.
Dani: To ma działać tak: jeśli zobaczysz Cienia, to od razu rozpoznasz, że to Cień. A kiedy już skończymy ten wstępny proces, artysta gromadzi informacje i zaczyna tworzyć grafiki koncepcyjne. Kiedy projekt zostanie zaakceptowany, przechodzimy do fazy szczegółowego modelowania 3D. Potem konwertujemy to na model obecny bezpośrednio w grze, teksturujemy. I pamiętajcie: zawsze staramy się tworzyć jak najbardziej szczegółowe zbroje.
Dani: And once the process is done, we integrate the pieces into the engine where we finish polishing and tweaking the final look.
Dani: Gdy proces dobiega końca, integrujemy nowe elementy z silnikiem gry, po czym wprowadzamy finalne szlify i dopracowujemy ostateczny wygląd.
Kai: And very successfully indeed. It looks fantastic in the game.
Kai: I naprawdę trafiacie w dziesiątkę. W grze wygląda to fantastycznie.
Reinhard: There we are at the top of the old camp tower.
Reinhard: Jesteśmy na miejscu – na szczycie wieży w Starym Obozie.
Kai: Oh, wow, look at that. What a view.
Kai: O rany, patrzcie tylko. Co za widok.
Dani: Yeah, it's pretty neat. Just ignore the missing pieces of landscape over there, right?
Dani: Tak, całkiem niezły. Tylko nie zwracajcie uwagi na brakujące elementy krajobrazu, o tam, dobra?
Kai: (laughs) Sure.
Kai: (śmiech) Pewnie.
Reinhard: Ehm, how many people are actually working in the art department here at Alkimia? And what sort of roles do we have in here?
Reinhard: Hmm, ile właściwie osób pracuje w dziale artystycznym w studiu Alkimia? I jakie role pełnią?
Dani: Yeah, we are a lot of people, man. I mean, more than 30 working as I would define as the in-house team. But at the same time, we are working with different external outsourcing studios. So the number of artists involved in this is pretty high. And about roles here: We have from 2D artist to 3D artist, people who are more into character creation, people into environment, art, tech artists, lighting artists, effects artists, animators, riggers, cinematic artists.
Dani: Mamy sporą załogę na pokładzie, o tak. Tylko w naszym wewnętrznym zespole pracuje ponad 30 osób, a jednocześnie współpracujemy z różnymi zewnętrznymi studiami. W projekt mamy zaangażowanych naprawdę wielu artystów. A jeśli chodzi o role: mamy grafików 2D i 3D, speców od tworzenia postaci, otoczenia i grafik, mamy grafików technicznych, od oświetlenia, od efektów, mamy animatorów, speców od animacji szkieletowej i grafików od przerywników filmowych.
Dani: And the last time, believe me, the ones who save my life day after day: We have two amazing art coordinators.
Dani: I na dokładkę mamy tych, którzy każdego dnia dosłownie ratują mi życie: duet niesamowitych koordynatorów artystycznych.
Kai: Yeah, I can imagine getting some of that coordination hassle off of your own personal desk is really helpful. (Dani: Yes.) By the way, from up here you can pretty much see all of the magic barrier.
Kai: O tak, domyślam się, że odciążanie cię w koordynowaniu ekipy jest naprawdę pomocne. (Dani: Tak.) A przy okazji, stąd można dostrzec praktycznie całą magiczną barierę.
Dani: Oh, the barrier, man. It's always there. Like... alive, like... breathing. (Kai: Yeah.) Remembering us we are trapped!
Dani: O, stary, bariera. Ona zawsze tam jest. Niemal… żyje… oddycha. (Kai: Tak.) I ciągle przypomina, że jesteśmy tu uwięzieni!
Kai: Yeah, that that as well.
Kai: No tak, to też.
Reinhard: So, Dani, which specific piece of art for the Gothic 1 Remake are you most proud of - for now?
Reinhard: Słuchaj, Dani, z którego elementu Gothic 1 Remake jesteś jak na razie najbardziej zadowolony?
Dani: Well, all of the pieces done have a special place in my heart, you know? But I cannot wait to see people walking through the New Camp. The rice fields... I love it! I love that place. And I have a very good feeling about Xardas' tower. You will see.
Dani: Cóż, każdy element gry ma swoje wyjątkowe miejsce w moim sercu, wiecie? Ale nie mogę się doczekać, aż zobaczę graczy przechadzających się po Nowym Obozie. Przez pola ryżowe… Uwielbiam je! Uwielbiam to miejsce. I mam dobre przeczucie co do wieży Xardasa. Zobaczycie.
Kai: Yeah, I think I know what you mean. I've been in both of Xardas' towers just recently to place some sound effects and... yeah! Yeah yeah yeah yeah. And which part of the asset creation turned out to be the most challenging so far?
Kai: Tak, chyba wiem, o co ci chodzi. Sam niedawno byłem w obydwu wieżach Xardasa, żeby rozmieścić trochę efektów dźwiękowych i… no tak! Tak, tak, tak. A który etap tworzenia elementów graficznych jak na razie okazał się najbardziej wymagający?
Dani: The characters, no doubt. We are trying to push our boundaries here. And we will have thousands of characters and we are trying to make each one of them unique. So imagine the work behind this. The good thing is that we have our sister company, Gate 21, helping us with that fight. So I'm convinced together will rise to victory. (Kai: Yeah.)
Dani: Postacie, bez wątpienia. Cały czas staramy się podnosić sobie poprzeczkę. Będziemy mieć w grze tysiące postaci i staramy się, by każda z nich była wyjątkowa. Wyobraźcie sobie, ile wymaga to pracy. Dobrze, że w tym zadaniu wspomaga nas nasza siostrzana firma, Gate 21. Jestem więc pewien, że razem zwyciężymy. (Kai: Pewnie.)
Reinhard: Thanks. Very interesting. As you all know, the first thing people saw from the remake was the playable teaser. After that, we started from scratch and transitioned over to a new, more dark visual esthetics.
Reinhard: Dzięki. To bardzo ciekawe. Jak wszyscy wiecie, pierwszym kontaktem fanów z remakiem był grywalny zwiastun. Następnie zaczęliśmy w zasadzie od początku i nadaliśmy grze nową, znacznie mroczniejszą estetykę.
Dani: Yeah, completely.
Dani: Tak, zdecydowanie.
Reinhard: What was the process like and how would you describe the new style?
Reinhard: Jak wyglądał ten proces i jak byś opisał ten nowy styl?
Dani: Yeah, on the PT - well, the Playable Teaser - we were trying to move things into a different direction. I think it has been said, but we wanted to discover the limits and see what people wanted and how far we should go. Was there a remake or was a complete reimagination of the story more in line with a modern and colorful and cheery approach?
Dani: W przypadku grywalnego zwiastuna próbowaliśmy nieco innego kierunku. Chyba już o tym wspominano, ale chcieliśmy sprawdzić, jak daleko możemy się posunąć, jak daleko powinniśmy i czego oczekują od nas fani. Czy powinniśmy odtworzyć oryginał, czy wymyślić całą historię na nowo, trzymając się weselszego, bardziej kolorowego stylu współczesnych gier?
Dani: Or maybe we should go deeper into the darkness, gritty, believable and moody atmosphere of the original has, respecting what made Gothic so special? Well, now the answer should be clear because we asked the community and they showed us the right path. So this time we're going for something darker. Definitely more grounded, realistic, even gritty. I wouldn't say depressive, but definitely not lush or cheer as the PT was.
Dani: A może powinniśmy jeszcze bardziej pogłębić mrok, brud i przyziemną, ponurą atmosferę pierwowzoru, szanując to, co czyni Gothica tak wyjątkowym? Cóż, odpowiedź powinna być już oczywista, ponieważ zapytaliśmy o to fanów, a oni wskazali nam słuszną drogę. Tym razem zależy nam na mroczniejszej atmosferze. Zdecydowanie bardziej realistycznej, nawet surowej. Nie powiedziałbym, że mierzymy w depresyjny klimat, ale z pewnością świat gry nie będzie już tak jaskrawy i wesoły jak w zwiastunie.
Dani: We want to enhance the original feeling and and as you saw in the trailers, we are following that path, but we have still work to do until we nail the perfect atmosphere. Listening to the fans is an important part here and believe me, we do!
Dani: Chcemy jeszcze pogłębić atmosferę pierwowzoru i – jak pewnie widzieliście w zapowiedziach – trzymamy się tej ścieżki, jednak wciąż czeka nas nieco pracy, by osiągnąć doskonały klimat. Ważną częścią tego procesu jest słuchanie naszych fanów. I wierzcie nam, bacznie słuchamy!
Kai: Oh yeah.
Kai: Zgadza się.
Dani: In terms of style, I would say we are pursuing a "heightened realism", something that feels believable with a very high detail frequency, but that not means necessarily it's real. It just feels like it is.
Dani: Jeśli chodzi o styl, to powiedziałbym, że celujemy w „podkręcony realizm” – coś, co wygląda wiarygodnie i jest nasycone szczegółami, ale niekoniecznie fotorealistycznie. Choć zdaje się namacalne.
Kai: Heightened Realism! Okay, gotta put that in my vocabulary book. Do you have like an art Bible?
Kai: Podkręcony realizm! Dobra, muszę to sobie wpisać do słownika. Macie coś w stylu odgórnych instrukcji co do stylu?
Dani: Of course we have it.
Dani: Oczywiście, że mamy.
Kai: Okay. What's that? And what's covered by it?
Kai: Dobra. Co to takiego? I do czego się odnosi?
Dani: Sure. I mean, we have in an art bible. And in that bible we cover the use of color, the main shapes for elements, the way we decorate, the visual strategies we use to create environments, the types of materials... It's a very complex document. And the good part is that it's an evolving document that grows naturally with the game.
Dani: Jasne. Mamy naszą „biblię artystyczną” – instrukcję, która określa używanie barw, kształty rozmaitych elementów, sposoby umieszczania dekoracji, strategie wizualne przy tworzeniu otoczenia, typy używanych materiałów… To bardzo skomplikowany dokument. I co najlepsze, cały czas naturalnie ewoluuje wraz z rozwojem gry.
Kai: That's super interesting! Can you give us an example of something that's in the art bible, and how you translate it into the actual game?
Kai: To bardzo interesujące! Możesz podać nam przykład czegoś, co jest w instrukcji i jak odzwierciedlacie to w grze?
Dani: Sure. For example, in the art bible we define different strategies of color use or even decoration placement in a way that the viewer can feel the environment are bigger than they really are. And, of course, this is not something we invented. It's something that has been used in theme parks since John Hench defined "The Art of the Show" in the 60s.
Dani: Oczywiście. Na przykład w naszej instrukcji określamy rozmaite strategie wykorzystywania koloru lub nawet umieszczania dekoracji tak, aby otoczenie wydawało się większe, niż faktycznie jest. I, oczywiście, nie wynaleźliśmy tego na nowo. Tę technikę wykorzystywano w parkach rozrywki, od kiedy John Hench sformułował „sztukę widowiska” w latach 60.
Dani: So it's a tested thing, and it works in a real scenario. You can go to Disneyland and see it, and we use this and it just works.
Dani: To sprawdzone metody, które do tego działają w prawdziwym świecie. Możecie odwiedzić Disneyland i przekonać się na własne oczy. My też z nich z powodzeniem korzystamy.
Kai: Interesting. Thank you for that example.
Kai: Interesujące. Dziękuję za ten przykład.
Dani: By the way, what comes to your mind when you look around? I mean, anything about this world that you find interesting?
Dani: Tak przy okazji, co przychodzi ci na myśl, kiedy się tu rozglądasz? Czy dostrzegasz coś szczególnie ciekawego w naszym świecie?
Kai: Mmm... It looks beautiful. (Dani: Thanks, man. What else?) It's very diverse and - kind of - varied.
Kai: Hmmm… Wygląda pięknie. (Dani: Dzięki, stary. Coś jeszcze?) Jest bardzo charakterystyczny i, tak jakby, urozmaicony.
Dani: Yes, exactly. You can clearly recognize the different biomes.
Dani: Tak, dokładnie. Możesz rozpoznać poszczególne biomy.
Reinhard: Yeah, absolutely.
Reinhard: Tak, zdecydowanie.
Dani: Oh... the biomes. So beautiful and at the same time, so challenging.
Dani: Och… Biomy. Wyglądają prześlicznie, a jednocześnie są sporym wyzwaniem.
Kai: Are they still the same biomes as in the OG? Like different tones of brown-gray, but in different types of landscapes? Or have you changed the overall - like - look and vibe of these biomes?
Kai: Czy to te same obszary, co w pierwowzorze? Wiecie, rozmaite palety brązu i szarości, ale w różnych krajobrazach? Czy może zmieniliście ogólny wygląd i klimat tych biomów?
Dani: The biomes will be the same as in the original. And, of course, we wanted to elevate those differences between them so the player feels - like - transported. Like really immersed into another part of the world, but always maintaining coherence between them. Because in the end, the Valley of the Mines is, well, relatively small.
Dani: Mamy te same biomy, co w pierwowzorze. I, oczywiście, chcieliśmy jeszcze bardziej podkreślić różnice między tymi obszarami, aby gracz czuł się zanurzony w ich klimacie – aby wczuł się w atmosferę różnych części świata. Jednocześnie staramy się zachować spójny charakter między tymi lokacjami. W końcu cała Górnicza Dolina jest stosunkowo zwartym obszarem.
Dani: But, you know, it's all inside the magic barrier. So, is this magic affecting somehow the biomes? We'll see.
Dani: Ale wiecie, to wszystko znajduje się pod magiczną barierą. Czy w takim razie ta magia wpływa jakoś na biomy? To się jeszcze okaże.
Kai: Oh, look, it starts raining. So the weather system is already in place.
Kai: O, patrzcie, zaczyna padać. Zatem system pogody został już wprowadzony.
Dani: Of course it is in place! This wouldn't be Gothic without it suddenly starting to rain and ... Hey, you can see diggers going to their huts and looking for a safe spot. The weather system is in place and I expect improvements in the next months.
Dani: Oczywiście, że tak! To nie byłby Gothic, gdyby nagle nie zaczęło tu padać i… O, patrzcie – widać, jak kopacze szukają schronienia przed deszczem – idą do swoich chatek albo rozglądają się za suchym kątem. System pogody został już wprowadzony i w kolejnych miesiącach spodziewam się zobaczyć jego dalsze usprawnienia.
Reinhard: And the best part: In the remake, all the daily routines are reacting to the weather. Look how they take shelter and how they complain about the weather. But now to something we can't see from up here: We've all seen the Old Mine in the teaser trailer, and people appreciate the accuracy in which it was recreated. What are the things you decided to change about the Old Mine, though, and why?
Reinhard: I co najlepsze: w remake’u wszystkie codzienne działania postaci reagują na pogodę. Patrzcie, jak chowają się i jak narzekają na podłą aurę. A teraz pora rzucić okiem na coś, czego stąd nie widać: widzieliśmy już Starą Kopalnię w zapowiedzi, a fanom spodobało się jej wierne odtworzenie w remake’u. Co jednak postanowiliście zmienić w Starej Kopalni i dlaczego?
Dani: Maybe we should go to the Old Mine while we talk about it. It rains anyway, so it will be more convenient inside.
Dani: Skoro już mowa o Starej Kopalni, to może powinniśmy się tam udać. I tak pada, więc w środku będzie się nam lepiej rozmawiać.
Kai: But that's a long walk through the rain.
Kai: Choć trzeba będzie się sporo nałazić w deszczu.
Dani: Yes, but I came prepared.
Dani: Tak, ale przygotowałem się zawczasu.
Dani: This should help.
Dani: To powinno pomóc.
Kai: Whoa whoa whoa whoa whoa. I have never used the Teleportation rune before. I don't think we should... (Reinhard: DANI - WAIT!)
Kai: Ej, ej, ej, ej! Nigdy wcześniej nie używałem runy teleportacyjnej. Chyba nie powinniśmy… (Reinhard: DANI – CZEKAJ!)
Kai: What the h...
Kai: Co, do…
Reinhard: Shhht! Dani, where exactly did this rune take us to?
Reinhard: Ćśśś! Dani, gdzie dokładnie przeniosła nas ta runa?
Dani: Well, usually to the most recent place that...
Dani: Cóż, zwykle teleportuje do ostatniego miejsca, które…
Kai: Dani. Speak quietly!
Kai: Dani. Mów ciszej!
Dani: Damn, this is dark.
Dani: Szlag, ale ciemno.
Reinhard: This is the minecrawler queen's lair.
Reinhard: To gniazdo królowej pełzaczy.
Kai: Oh, no.
Kai: O nie.
Dani: Oh, crap. You're right. Be quiet everyone!
Dani: O cholera. Masz rację. Musimy być cicho!
Kai: Oh crap! (Reinhard: Shhht.)
Kai: O szlag! (Reinhard: Ćśśśś.)
Kai: No no no no no no no! Javi, hurry! We have an emergency. Sent the Templars to the minecrawler tunnels. Now! (Javi: Oh, okay. Will do!)
Kai: Nie, nie, nie! Javi, szybko! Mamy tu kryzys. Wyślij Straż Świątynną do tuneli pełzaczy. Migiem! (Javi: Eee, dobra. Już się robi!)
Dani: Everybody RUN!
Dani: W NOGI!
Kai: Holy molerat. That was way too close.
Kai: Do stu worów kretoszczurów. Mało brakowało.
Reinhard: Definitely.
Reinhard: O tak.
Dani: Sorry, guys. Last time I use the rune, it took me to the upper levels. That was just yesterday.
Dani: Sorki, chłopaki. Ostatnim razem runa przeniosła mnie na górne poziomy. To było raptem wczoraj.
Kai: Hmmm! But why did someone from the team enter the minecrawler section last night? That part of the mine has long been completed.
Kai: Hmmm! Tylko po co ktoś z zespołu zeszłej nocy teleportował się do tuneli pełzaczy? Ta część kopalni już dawno została ukończona.
Dani: I don't know.
Dani: Nie wiem.
Reinhard: Go and ask Alberto. We need answers.
Reinhard: Zapytaj Alberto. Potrzebujemy odpowiedzi.
Dani: Maybe Elena knows something.
Dani: Może Elena coś wie.
Reinhard: Yes!
Reinhard: Tak!
Kai: Guys! We're in the middle of recording a podcast episode, remember?
Kai: Chłopaki, nagrywamy podcast, pamiętacie?
Reinhard: Oh, yeah.
Reinhard: A, no tak.
Dani: Yeah, right.
Dani: Fakt.
Reinhard: Very true.
Reinhard: To prawda.
Dani: One second! Here, torches for both of you guys.
Dani: Chwileczkę! Proszę, weźcie te pochodnie.
Kai: Ah, nice! Thank you. (Reinhard: That's handy, thanks.)
Kai: Ach, super! Dzięki. (Reinhard: Przydadzą się, dzięki.)
Kai: Ooh, look at those shadows moving around. Dynamic lighting at its best.
Kai: Ooo, patrzcie na te tańczące cienie. Dynamiczne oświetlenie w pełnej krasie.
Dani: Yeah, that looks pretty cool, right?
Dani: Tak, nieźle wygląda, prawda?
Kai: Oh, yes. Can you talk a little bit about your lighting concepts and Unreal Engine's lighting features?
Kai: O tak. Możesz powiedzieć co nieco o waszych pomysłach na oświetlenie i związanych z nim funkcjach w Unreal Engine?
Dani: Yes. Of course. I mean, we moved to Unreal Engine 5 months ago because - knowing it was a risky move - we felt that the fans deserve something truly great. And the new technologies that came with UE5 let us show more detailed environments. And finally, we have the Holy Grail of light and rendering. We have global illumination in real time with "Lumen".
Dani: Tak, oczywiście. Przesiedliśmy się na Unreal Engine 5 wiele miesięcy temu. Wiedzieliśmy, że to ryzykowny ruch, ale wierzyliśmy, że fani zasługują na coś naprawdę wspaniałego. A nowe technologie oferowane przez UE5 pozwalają nam budować znacznie bardziej szczegółowe środowiska. I w końcu mamy Świętego Graala świateł i renderowania. Mamy globalne oświetlenie w czasie rzeczywistym dzięki technice „Lumen”.
Dani: Three years ago, this could have been seen like a feverish dream, but we have it now and we are using it fully. Our approach in light I would define it as: "embrace the darkness". We are going full baroque where the darks are pretty obscure, where the night feels dangerous. Think about Caravaggio or Velasquez for the interiors, and Claude Lorrain for the exteriors, with those dark environments and the orange skies.
Dani: Trzy lata temu to byłoby nierealne marzenie, ale teraz dysponujemy taką technologią i ją w pełni wykorzystujemy. Nasze podejście do oświetlenia mogę podsumować jako „za pan brat z ciemnością”. Wizualnie nawiązujemy do baroku tam, gdzie cienie gęstnieją i gdzie noc ma wywoływać poczucie zagrożenia. Przy tworzeniu wnętrz inspirujemy się malarstwem Caravaggia czy Velázqueza, a przy otwartych lokacjach obrazami Claude’a Lorraina, z elementami otoczenia skąpanymi w mroku i niebem rozświetlonym na pomarańczowo.
Dani: For the people listening here: If you go to Google images and search for those three masters of painting, you will see.
Dani: Dla naszych słuchaczy: jeśli wyszukacie w Grafice Google nazwiska tych trzech mistrzów malarstwa, to zobaczycie, co mam na myśli.
Reinhard: So we are using a modular approach to level building, right? What does that mean and how did we apply that to the Old Mine?
Reinhard: Zatem przy budowaniu poziomów korzystamy z modułowego podejścia, prawda? Co to dokładnie oznacza i jak przełożyło się na projekt Starej Kopalni?
Dani: Never underestimate the power of a simple wood plank. So basically, almost all we model and design is going to be used in different places - scaled, rotated. The modern graphic engine kind of asks you to be smart and be modular. So we created the Old Mine with seven different types of rock and ten different assets of wood structure.
Dani: Nigdy nie bagatelizuj mocy prostej deski. Praktycznie wszystko, co modelujemy i projektujemy, będzie wykorzystywane w rozmaitych miejscach – skalowane, obracane. Nowoczesny silnik graficzny wręcz wymaga od ciebie bystrego działania i modułowego podejścia. Zbudowaliśmy więc Starą Kopalnię raptem z siedmiu różnych rodzajów skał i dziesięciu różnych zestawów drewnianych konstrukcji.
Dani: So you can imagine how many memory and textures we are saving here. So give us three different wood planks and we will create a world for you.
Dani: Możecie sobie zatem wyobrazić, jak dużo zaoszczędziliśmy dzięki temu pamięci i tekstur. Dajcie nam trzy różne deski, a my zbudujemy wam z nich cały świat.
Kai: Awesome (Reinhard: Guys, we have to go up here!)
Kai: Super. (Reinhard: Chłopaki, musimy się tu wspiąć!)
Dani: Yes. Follow me.
Dani: Tak. Za mną.
Kai: Wait, is it safe to use the ladders?
Kai: Chwila, czy korzystanie z drabin jest bezpieczne?
Reinhard: Kai! It's not 2001 anymore.
Reinhard: Kai! Rok 2001 mamy już dawno za sobą.
Kai: Hm, okay.
Kai: Hm, dobra.
Kai: It works like a charm. Nice!
Kai: Działa bez zarzutu. Nieźle!
Reinhard: I told you, our programing team - and especially Andre (Taulien) - already spent countless of hours on making sure ladder climbing won't be a disaster like in 2001.
Reinhard: Mówiłem wam – nasz zespół programistów, a zwłaszcza Andre (Taulien), poświęcił już mnóstwo czasu, by upewnić się, że chodzenie po drabinach nie będzie tragedią, jak w wersji z 2001 r.
Kai: Okay. Back in the Old Camp, Javi mentioned a new wall climbing feature. Will players be able to use that feature somewhere here in the Old Mine?
Kai: Okej. Wracając do Starego Obozu, Javi wspominał o nowej funkcji: wspinaczce po ścianach. Czy gracze będą mogli z niej korzystać gdzieś w Starej Kopalni?
Reinhard: Not so much in the Old Mine, actually, but there are mountain areas where real climbing is another form of traversal.
Reinhard: W Starej Kopalni – nie za bardzo, ale w grze są górskie obszary, w których wspinanie się po stromych skalnych ścianach będzie stanowić jeden ze sposobów eksploracji.
Kai: Now that I'm here in person, I have to say that the recreation of the Old Mine is really just perfect. Very true to the original, but enhanced in a really convincing and intriguing way.
Kai: Skoro już tu jestem, to muszę przyznać, że udało się wam naprawdę doskonale odtworzyć Starą Kopalnię. Jest bardzo wierna pierwowzorowi, a przy tym rozbudowana i ulepszona w ciekawy, wiarygodny sposób.
Dani: Thanks.
Dani: Dzięki.
Kai: Really, it's great! What was your process of designing the new Old Mine? How did you decide what to keep and what to extend?
Kai: Naprawdę, jest wspaniała! Jak wyglądał wasz proces projektowania Starej Kopalni? Jak decydowaliście, co zachować, a co rozbudować?
Dani: Well, we always start with blockouts made by the design team. We meet all together since this is always a joint effort so we can share the same vision. They provide those blockouts and then we create a task force of artist to work on that specific environment. They gather references, they create the first layer, as we called it, the "nature layer", where we place all the natural rock formations ground and so...
Dani: Zawsze rozpoczynamy prace od przygotowania prostych, poglądowych modeli przez zespół projektowy. Obejmuje to nasze wspólne spotkania, ponieważ zawsze pracujemy razem, by dzielić spójną wizję. Zespół zapewnia wstępne modele, a następnie tworzymy ekipę artystów, którzy zajmą się dalej tą konkretną lokacją. Zbierają materiały referencyjne, tworzą pierwszą warstwę, zwaną przez nas „warstwą przyrody”, na której umieszczamy wszystkie naturalne formacje skał, ziemię i tak dalej…
Dani: And once approved, we go to the "structures layer" where we design all the man-made constructions. (Kai: Mhm.) In recreating those spaces, it's very, very important to be constantly seeing and analyzing the original environments and detecting the landmarks. Walt Disney call those the "winnies" in his parks. But imagine those focal points that fans will remember when playing.
Dani: Kiedy już ją zatwierdzimy, przechodzimy do „warstwy struktur”, na której projektujemy wszystkie konstrukcje wzniesione przez człowieka. (Kai: Mhm.) Gdy odtwarza się pierwotne lokacje, bardzo ważne jest, by bacznie oglądać i analizować elementy otoczenia z pierwszej gry oraz identyfikować punkty orientacyjne. Walt Disney nazywał analogiczne elementy w swoich parkach „Kubusiami”. Dla nas są to charakterystyczne miejsca, które gracze zapamiętali jeszcze z oryginału.
Dani: I mean, maybe you don't remember exactly the position of the intricate pasarels that descend into the Old Mine, but I'm sure you remember the oven at the end... (Kai: Yeah!) ... and the Orc slave... (Kai: Yeah.) So those things should be there in our design too.
Dani: Cóż, może nie pamiętacie każdego metra krętych tuneli prowadzących do Starej Kopalni, ale z pewnością pamiętacie piec na ich końcu… (Kai: Tak!) … i orka niewolnika… (Kai: O tak!) I to właśnie te charakterystyczne elementy powinny się znaleźć w naszym projekcie.
Kai: Gotcha! And how many people were involved in building the Old Mine?
Kai: Rozumiem! A ile osób było zaangażowanych w budowę Starej Kopalni?
Dani: If I remember well, we assembled a task force of six artists that were involved in the artistic side of the mine, from creation of the environment to the placing of ambient particle and sound effects.
Dani: Jeśli dobrze pamiętam, to zebraliśmy ekipę sześciu artystów, którzy byli odpowiedzialni za wizualną stronę kopalni, od stworzenia środowiska do rozmieszczenia w nim efektów cząsteczkowych i warstwy dźwiękowej.
Kai: All right. Thanks for the INSIGHT. We're now approaching the OUTSIDE.
Kai: Jasne. Dziękuję za rzucenie światła na tę sprawę. A teraz sami wychodzimy na światło.
Reinhard: Wow, Kai.
Reinhard: Rety, Kai.
Kai: (Inhales)... Aah, fresh air.
Kai: (Bierze wdech)… Ach, świeże powietrze.
Reinhard: Yeah. I suggest we walk back to the Old Camp.
Reinhard: Tak. Proponuję wrócić do Starego Obozu na piechotę.
Dani: Yeah. Let's walk. I'll guide you for a bit, but then I have to take a different path. I have some things to do in the New Camp.
Dani: Jasne. Przejdźmy się. Poprowadzę was kawałek, ale potem będę musiał odbić w inną ścieżkę. Mam kilka spraw do załatwienia w Nowym Obozie.
Kai: interesting. Has the camp already been finished?
Kai: Ciekawe. Czy obóz został już ukończony?
Dani: Well, I cannot wait for you to see it, but answering your question: Yes! It's done. Maybe some lighting artist is there giving the final touches here and there, but I consider it done.
Dani: Cóż, nie mogę się doczekać, aż go wam pokażę – a co się tyczy waszego pytania, to tak, jest gotowy. Może akurat któryś ze speców od oświetlenia wprowadza tam ostateczne szlify, ale ja uważam, że jest już ukończony.
Reinhard: Kai, if you want, you can go with Dani.
Reinhard: Kai, jeśli chcesz, to możesz pójść z Danim.
Kai: Yes. Okay.
Kai: Dobrze.
Reinhard: I have to go back to the Old Camp and hand over that letter.
Reinhard: Ja muszę wrócić do Starego Obozu i dostarczyć ten list.
Kai: Oh, yeah. The letter!
Kai: A tak. List!
Reinhard: Yes, but I can pick you up at the New Camp this afternoon.
Reinhard: Ale po południu mogę wpaść po was do Nowego Obozu.
Kai: Okay. Sounds good. Although I'm very curious who that letter is for. You've been making such a big secret out of it for a while now.
Kai: Okej. Dobry pomysł. Choć ciekaw jestem, do kogo adresowany jest ten list. Już od jakiegoś czasu robisz z tego wielką tajemnicę.
Reinhard: Well, yeah. It contains some significant news, but I want the person to get them first before anyone else gets them.
Reinhard: Niech będzie. Zawiera pewne ważne wiadomości, ale chcę, żeby adresat dowiedział się o nich pierwszy.
Dani: Interesting.
Dani: Ciekawe.
Kai: Yes, very.
Kai: Nawet bardzo.
Reinhard: You know what? I'll accompany you to the New Camp and we can go meet the recipient in the old camp together afterwards.
Reinhard: Wiecie co? Pójdę z wami do Nowego Obozu, a potem możemy razem odwiedzić adresata w Starym Obozie.
Kai: Yes. Perfect. Thank you. I'll text Timur. I think he's in the New Camp. He can meet us there with the community questions.
Kai: Dobrze. Doskonale. Dzięki. Napiszę do Timura. Chyba jest w Nowym Obozie. Przygotuje dla nas pytania od fanów.
Dani: All right. Thanks.
Dani: Dobra. Dzięki.
Kai: So, Dani, looking at this picturesque landscape, what's your approach to world design? How realistic do you want it to be - versus, like, stylized and artistic? I know we've talked about the design process and your art bible earlier, but this question is more about your artistic influences and inspirations.
Kai: Dani, skoro mamy przed sobą ten malowniczy krajobraz, to jak wygląda twoje podejście do projektowania świata? Chcesz, by był bardziej realistyczny, czy może stylizowany, artystyczny? Wiem, że już omawialiśmy proces projektowania i waszą instrukcję, ale to pytanie dotyczy bardziej twoich artystycznych inspiracji i źródeł weny.
Dani: That's a good question, Kai. And it's something that me and Elena, you know, she's my right hand here in the team... we have debated it a lot. Where are the limits of realism? Are these or that asset falling into the stylized realm? It's something that you should be aware of constantly. As I said before, we are rooting for...
Dani: Dobre pytanie, Kai. Razem z Eleną, moją prawą ręką w zespole, sporo dyskutowaliśmy na ten temat. Gdzie leżą granice realizmu? Czy ten czy tamten element ma bardziej stylizowaną estetykę? Cały czas powinniśmy być świadomi takich kwestii. Jak mówiłem wcześniej, celujemy w coś…
Dani: ... what we call heightened realism. And this choice gives us the opportunity to work in a realistic way when we talk about materials, shape, color, light... but at the same time give us room to move into a slightly degree of stylization when we talk about magic, gods and all the fantasy themed related content.
Dani: co nazywamy podkręconym realizmem. Ten wybór daje nam możliwość pracy w realistycznym stylu nad materiałami, kształtami, kolorami, światłem… ale jednocześnie daje nam dość swobody w delikatnym stylizowaniu takich elementów jak magia czy bogowie oraz pozostałych elementów związanych z fantasy.
Kai: M-hm. Understood.
Kai: Aha. Rozumiem.
Dani: I would say we need to be believable. (Kai: Yeah.) Always moving inside the limits of what is Gothic and what is not. But we should not go too real to that point where we ask ourselves if this or that design could really happen in the 12th century Europe parameters. And about references: I will pass two hours talking about references, man, but let's stay with the baroque painters. (Kai: Sure.)
Dani: Powiedziałbym, że musimy dbać o wiarygodność świata gry. (Kai: Tak.) Zawsze działać w granicach tego, co definiuje Gothica, a co nie. Ale nie powinniśmy przesadzać z realizmem do tego stopnia, byśmy zadawali sobie pytania w stylu: czy ten lub tamten przedmiot mógłby faktycznie pojawić się w realiach XII-wiecznej Europy. A co się tyczy odwołań do sztuki, to mógłbym jeszcze o nich mówić ze dwie godziny – wystarczy, że skupimy się na malarzach baroku. (Kai: Oczywiście.)
Dani: The way they understood the light, the dramatic effect, the theatrical composition, the play between bright and dark... I think Caravaggio and Velazquez are good examples of that. Their paintings feel real, but they were dramatic, staged and definitive. Not realistic, but they were believable. The same with artists like Claude Lorrain and his landscapes. I mean, better stop here because - Kai - I could be hours talking about the old masters and how much we should learn from them.
Dani: Sposób, w jaki rozumieli oświetlenie, dramatyczny efekt, teatralną kompozycję, światłocień… Myślę, że Caravaggio i Velázquez są tego dobrymi przykładami. Ich obrazy wydają się realne, ale są pełne dramatyzmu, upozowane, bardzo wyraziste. Nie stricte realistyczne, lecz wiarygodne. Podobny efekt osiągali artyści tacy jak Claude Lorrain w swoich pejzażach. Dobra, lepiej, żebym na tym skończył, ponieważ – Kai – mógłbym całymi godzinami opowiadać o dawnych mistrzach i o tym, czego powinniśmy się od nich uczyć.
Kai: Yeah. Seems so. I guess that's a topic for its very own, like, spinoff episode.
Kai: Tak, na to wygląda. Zdaje się, że to temat na osobny, poboczny odcinek.
Dani: There, you can see the New Camp behind that corner.
Dani: Proszę bardzo, tuż za rogiem widać już Nowy Obóz.
Kai: Yes. Can't wait to see it. But before we get there and you'll be busy with other things, I have a few questions about characters and animations.
Kai: O tak. Nie mogę się doczekać, aż go zobaczę z bliska. Ale zanim tam dotrzemy i zajmiesz się innymi sprawami, mam kilka pytań odnośnie do postaci i animacji.
Dani: Sure. You'll have to talk to Gerard for detailed questions about animations, but I'll see what I can do.
Dani: Jasne. Postaram się na nie odpowiedzieć, ale bardziej szczegółowe pytania o animacje lepiej zadaj Gerardowi.
Kai: Thanks. First about characters: The original game had a bit of a cartoonish character style. Vivid colors, exaggerated face shapes, distinctive silhouettes, and so on. What's the plan for the remake? The characters I've seen are clearly distinguishable and super real. It's easy to tell which camp they're from and what they are, although everything seems to be a little toned down.
Kai: Dzięki. Najpierw odnośnie do postaci: oryginalna gra miała nieco karykaturalny styl postaci. Jaskrawe kolory, przesadzone kształty twarzy, bardzo wyraziste sylwetki itd. Jaki macie plan co do remake’u? Postacie, które dotąd widziałem, są bardzo wyraziste i niezwykle realistyczne. Łatwo stwierdzić, do którego obozu przynależą i kim są, choć w stosunku do pierwowzoru wydają się mniej przesadzone.
Dani: Sure, you will be able to recognize the characters for sure. I mean, don't worry about that. We are respecting as much as possible the original design. So a guru will look like a guru and a shadow like a shadow. The challenge here was to recreate those memorable characters in a new way that felt totally respectful of the original, but at the same time offers a fresh version and I'm very happy with all the work the team did. You will see!
Dani: Jasne – z pewnością będzie można rozpoznać postaci z „jedynki”. O to się nie martw. Jak najbardziej szanujemy ich pierwotne projekty. Guru będzie wyglądał jak guru, a cień jak cień. Wyzwaniem było dla nas odtworzyć te zapadające w pamięć postacie w nowy sposób, który szanowałby oryginał, a jednocześnie oferowałby ich odświeżoną wersję. Sam jestem bardzo zadowolony z całej pracy, którą wykonał nasz zespół. Wkrótce się przekonacie!
Kai: Hm, okay.
Kai: Hm, dobra.
Reinhard: Dani, you've described the modular approach to building locations. Would you like to shed some light on the modular approach for characters?
Reinhard: Dani, opisywałeś modułowe podejście do budowania lokacji. Chciałbyś rzucić nieco światła na modułowe podejście do tworzenia postaci?
Dani: Well, that's a very complex topic because as you can imagine, dressing 600 characters is not the easiest thing in the world. (Kai: No.) But we are using "Mutable", an epic technology designed for creating modular characters, clothes and armor pieces, and it has been a hard fight. But luckily pieces finally are coming together. 600 different faces, a lot of different hairstyles, beards, and thousands of small pieces of armor and cloth.
Dani: Cóż, to bardzo skomplikowany temat, ponieważ – jak się pewnie domyślasz – ubranie 600 postaci nie jest najłatwiejszym zadaniem pod słońcem. (Kai: Nie.) Co prawda używamy „Mutable”, genialnej technologii do tworzenia modułowych postaci, ubrań i części zbroi, ale ten etap prac i tak stanowił nie lada wyzwanie. Na szczęście cały plan w końcu procentuje. 600 różnych twarzy, sporo stylów fryzur, zarostu oraz tysiące elementów zbroi i ubioru.
Dani: Now we see the light at the end of the tunnel, but we could say this has been a very fun ride.
Dani: Widzimy wreszcie światełko na końcu tunelu, ale muszę przyznać, że po drodze mieliśmy sporo frajdy.
Kai: And that's good to hear. The rice fields, just like I remember them. But what's that? That's new!
Kai: Dobrze to słyszeć. O, pola ryżowe, dokładnie tak je zapamiętałem. Lecz co to takiego? To coś nowego!
Reinhard: Shhh! We don't want to talk about that now.
Reinhard: Ćśśś! O tym jeszcze nie chcemy mówić.
Kai: Right! But ... wow, is that the Ricelord... (Dani: Oh, yes!) Wow. Interesting. Why did y...
Kai: Jasne! Ale… rety, czy to jest Ryżowy Książę… (Dani: O tak!) Rety. Ciekawe. A dlaczego…
Reinhard: Kai! Shh! This hasn't been released for publication just yet.
Reinhard: Kai! Ćśśś! To na razie nie jest przeznaczone do opublikowania.
Kai: Okay, okay! So quick question about the faces in particular. How do you make so many different faces and make them look so good? I know you've already touched on that in the previous episode, but maybe you can elaborate a little bit.
Kai: Dobra, dobra! To jeszcze szybkie pytanko odnośnie do twarzy. Jak tworzycie tyle zróżnicowanych twarzy i jak sprawiacie, że tak dobrze wyglądają? Wiem, że wspominałeś już o tym w poprzednim odcinku, ale może mógłbyś nieco rozwinąć ten temat.
Dani: Yeah, luckily we are not alone in this fight. I mean, we have the support of the nice folks at Gate 21. They are a sister company that specializes in creating faces. So together we have been working on those characters. They developed a very specific tool that lets us create dozens of different faces, mixing them, having details, changing manually specific traits...
Dani: Jasne, na szczęście nie mierzymy się z tym wyzwaniem sami. Mamy wsparcie super ekipy z Gate 21. To nasza siostrzana firma, która specjalizuje się w tworzeniu twarzy. Razem pracujemy nad naszymi postaciami. Opracowali oni wyspecjalizowane narzędzie, które pozwala nam tworzyć dziesiątki rozmaitych twarzy, mieszać je, dodawać szczegóły, ręcznie zmieniać konkretne cechy…
Dani: But of course, not all the models were done using this tech. More than 100 were fully manually worked on until the very last detail.
Dani: Lecz oczywiście nie wszystkie modele zostały wykonane przy użyciu tej technologii. Ponad 100 zostało wykonanych całkowicie ręcznie, od A do Z.
Kai: Whoa! 100, that's crazy!
Kai: Rety! 100, ale wariactwo!
Dani: Imagine we have two tiers of characters! The tier A and the tier B. Tier A are the most important characters. Those 100 characters are designed, rigged and created fully manually. And then we have the tier B characters. Those are done using this amazing technology that helps in the process.
Dani: Wyobraźcie sobie, że mamy dwa typy postaci! Typ A i typ B. Typ A to najważniejsze postacie. Te 100 postaci zostało w pełni zaprojektowanych, zanimowanych i wymodelowanych ręcznie. Następnie mamy postaci typu B. Te są tworzone z wykorzystaniem tej niesamowitej technologii, która wspomaga nasz proces.
Kai: Okay, that makes sense. Now about animations. I'll ask Gerard all the details, but you will let us know what your general process and pipeline is for making like people and creatures move. Are you handcrafting keyframe animations? Motion or performance capturing? Procedural animations? Fancy deep learning stuff?
Kai: Okej, to ma sens. A teraz odnośnie do animacji. Zapytam jeszcze Gerarda o szczegóły, ale opisz nam z grubsza proces wprawiania postaci i stworzeń w ruch. Czy ręcznie wykonujecie kluczowe klatki animacji? Czy korzystacie z technologii motion lub performance capture? Tworzycie animacje proceduralnie? Korzystacie z bajeranckich patentów uczenia maszynowego?
Dani: Yeah, I'm sure Gerard can be more specific on that topic, but I can tell you we are using all of those cases you mentioned. (Kai: Aha.) Handcrafted keyframe animations? Check. Procedural? Check. Motion capture? Well, you should see the actors screaming and fighting in the recording zone. It's pretty crazy when an Amazon guy enters the studio to deliver something and is received by a guy is screaming, holding a weapon.
Dani: Tak, jestem pewien, że Gerard może lepiej objaśnić ten temat, ale mogę zdradzić, że korzystamy ze wszystkich technik, o których wspominałeś. (Kai: Aha.) Ręcznie tworzone kluczowe klatki animacji? Są. Proceduralne animacje? Są. Motion capture? Cóż, trzeba było zobaczyć, jak nasi aktorzy krzyczą i walczą na sali nagrań. To trochę szalone, kiedy kurier wpada do studia z przesyłką, a wita go koleś dzierżący broń.
Dani: And deep learning stuff? Also check. It's a complicated process because we have tons of creatures, characters, complicated environments and interactions, but in the end, we hope everything will turn out all right.
Dani: A uczenie maszynowe? Również z niego korzystamy. To dość skomplikowany proces, ponieważ jest tu cała masa stworzeń, postaci, skomplikowanych środowisk i interakcji, ale koniec końców mamy nadzieję, że wszystko będzie dobrze.
Kai: Ha! Caught your little Gothic 2 quote there!
Kai: Ha! Poznaję – to cytat z Gothic 2!
Reinhard: All right. Here we are in the New Camp cave.
Reinhard: No dobrze, jesteśmy na miejscu, w jaskini w Nowym Obozie.
Kai: Yes. Wonderful! Gosh, it means so much to me. Seeing all these places recreated so accurately and yet improved in such a fantastic way.
Kai: O tak. Jest cudowna! Rety, to wiele dla mnie znaczy – móc zobaczyć te wszystkie miejsca odtworzone tak szczegółowo i dodatkowo tak fantastycznie rozbudowane.
Dani: Thank you so much. I'm glad you like it.
Dani: Bardzo ci dziękuję. Cieszę się, że ci się podoba.
Kai: I love it!
Kai: Jest piękna!
Dani: And apparently you've already made new music, right? I can hear it playing in the background.
Dani: I zdaje się, że już ukończyłeś nową muzykę, prawda? Słyszę, jak gra w tle.
Kai: Yeah.
Kai: Tak.
Reinhard: Shall we end this episode with some music?
Reinhard: Zakończymy ten odcinek kawałkiem muzyki?
Kai: Okay, let's do it. But first we have to meet Timur for some community questions, right? (Dani and Reinhard: Oh, yeah.) Oh, there he is. Hey, Timur! (Timur: Hey Kai.) So what's going on in the community?
Kai: Dobra, tak zróbmy. Ale najpierw spotkajmy się z Timurem na sesję pytań od fanów, dobrze? (Dani i Reinhard: O tak.) O, tam jest. Hej, Timur! (Timur: Hej, Kai.) To co tam u fanów?
Reinhard: Our community's dying to find out more about the game. I have some questions prepared.
Reinhard: Nasi fani nie mogą się doczekać kolejnych wieści o grze. Przygotowałem wam kilka pytań od społeczności.
Kai: That's great. Bring it on.
Kai: Świetnie. Do dzieła.
Reinhard: So here is a question from our moderator, Drago. Will the items that the player equips appear on the character itself? Secifically rings or amulets? Like, ... in original they were invisible.
Reinhard: Oto pytanie nadesłane przez naszego moderatora, Drago. Czy przedmioty, które gracz dodaje do wyposażenia, będą się pojawiać bezpośrednio na modelu postaci? Zwłaszcza pierścienie i amulety? W oryginale nie były widoczne.
Kai: Reinhard, go for it.
Kai: Reinhard, śmiało.
Reinhard: Okay, so ... The thing is, I mean rings and amulets, you usually don't really see them because there's always some piece of cloth and armor above them. So you won't necessarily see those. But for all other things that kind of are like a little bigger, you will see them on the character. (Kai: Nice!)
Reinhard: Dobra, więc… w przypadku pierścieni i amuletów, to zwykle nie będą widoczne, ponieważ będą zasłonięte przez inne elementy zbroi czy ubrania. Ale pozostałe elementy, które są nieco większe, będą widoczne na postaci. (Kai: Nieźle!)
Timur: Yeah, thank you. And one of the most popular questions in our community is: When is the gameplay footage coming?
Timur: Dobrze, dziękuję. A jedno z najpopularniejszych pytań fanów brzmi: kiedy pojawią się nagrania z rozgrywki?
Reinhard: Oh, yeah. Gameplay. So the idea is to show it at, like, the THQ Nordic Showcase in August.
Reinhard: A tak, rozgrywka. Jest plan, by zademonstrować ją na pokazie THQ Nordic Showcase w sierpniu.
Kai: Oh, yes. Finally.
Kai: O tak. Wreszcie.
Reinhard: Oh, I'm sure they will love it. And one more question from our moderator LurkerShnig: How will the dialog system work? Will there be a smooth transition between the moment when you press an action button and when the dialog begins? (Reinhard: So...) Or will it be closer to Elex, for example?
Reinhard: Jestem pewien, że fani będą zachwyceni. I jeszcze pytanie, które nadesłał nasz moderator LurkerShnig: jak będzie działać system dialogów? Czy będą płynne przejścia między wciśnięciem przycisku interakcji a rozpoczęciem rozmowy? (Reinhard: Więc…) Czy będzie mu bliżej do, na przykład, Elexa?
Reinhard: Going from gameplay to a dialog scene will be smooth and seamless. So we don't have any like fake scene that we set up, but we are applying some tricks. So for example, we use like very special lighting conditions and we obviously have a special rule set for the cameras so that we capture the emotions and the characters in the best possible way.
Reinhard: Przejście z rozgrywki do rozmowy będzie płynne i naturalne. Nie mamy ustawionej żadnej sztucznej sceny, ale stosujemy pewne triki. Na przykład mamy w rozmowach specjalną zmianę oświetlenia oraz zestaw zasad kierujących pracą kamery, by dzięki temu jak najlepiej uchwycić emocje i wygląd postaci.
Timur: Thank you for the answer. By the way, we have never heard about this one: When is the gameplay footage coming?
Timur: Dziękuję za odpowiedź. Tak przy okazji, tego pytania jeszcze nie słyszeliśmy: kiedy premiera materiałów z rozgrywki?
Reinhard: Oh yeah, it's August. We're showing it in August at the THQ Nordic Showcase.
Reinhard: Ach tak, w sierpniu. Pokażemy je w sierpniu na THQ Nordic Showcase.
Timur: Oh, okay. And one more question from our active user Hombre: "How will the diary or the journal look like? Will it be closer to Gothic 1 or 2 or something closer to Gothic 3?"
Timur: Okej. I jeszcze jedno pytanie od naszego aktywnego użytkownika, Hombre: Jak będzie wyglądał dziennik lub pamiętnik gracza? Czy będzie mu bliżej do Gothica 1 lub 2, czy raczej do Gothica 3?
Reinhard: I would say the diary is kind of like inspired by Gothic 1 and 2. So it's not like just a copy of what we just heard, like in Gothic three, but it's in some ways it's, the hero is really taking actual notes.
Reinhard: Przyznam, że dziennik jest inspirowany Gothikiem 1 i 2. To nie jest kalka z poprzedniej wersji, jak w przypadku Gothic 3, ale w pewnym sensie pokazuje, że bohater naprawdę spisuje notatki.
Kai: Interesting.
Kai: Ciekawe.
Timur: Yeah, great! Oh, and before I forget... When is the gameplay footage dropping?
Timur: Tak, super! Och, zanim zapomnę… Kiedy pojawią się materiały z rozgrywki?
Reinhard: Right, gameplay footage! So we are showing our gameplay footage for the very first time to the public in August this year at the THQ Nordic Showcase. Tune in!
Reinhard: A tak, materiały z rozgrywki! Więc po raz pierwszy zaprezentujemy materiały publicznie w sierpniu bieżącego roku na pokazie THQ Nordic Showcase. Oglądajcie koniecznie!
Kai: So I guess we'll see you all there then in the livestream. Timur, thanks a lot for bringing those questions.
Kai: Więc pewnie zobaczymy cię tam w transmisji na żywo. Timur, bardzo dziękuję ci za pytania.
Timur: Yeah. Thank you.
Timur: Dziękuję.
Kai: Dani, thank you so much for your time. That was great.
Kai: Dani, bardzo dziękuję za poświęcony czas. Było super.
Dani: Thank you. And likewise.
Dani: I ja dziękuję.
Reinhard: Okay, turn up the music. I'll show you around. Thanks. See you all in the next episode.
Reinhard: Dobra, podkręćcie muzykę. Oprowadzę was po okolicy. Dzięki. Do zobaczenia w kolejnym odcinku.
All: Bye bye, everyone. Take care.
All: Trzymajcie się. Na razie.